---
layout: post
title: 这些果皮不能随便仍
date: 2013-11-27 05:55:28.000000000 +08:00
---

不要等身体不舒服了才关心自己，妹子们，一个人的时候要好好照顾自己，你都不爱自己，还期望谁会爱你呢？所以，要从健康饮食开始，调经补血、爱护乳房。。各种超有爱超实用的食疗法，MM们收好啦，男生替你们家的那位收一份~  
 当归鸡蛋红糖水期喝1—2次，对面色发黄，月经不调，月经稀少特别有用~)

食材：当归15g、鸡蛋100g、红糖30g  
 做法：1)把所有材料准备好。  
 2)当归用水泡10分钟，再用牙刷轻轻刷洗干净。  
 3)切成薄片。  
 4)把切好的当归片放入锅中，加入适量清水，大火煮开后转中小火煮15分钟。  
 5)鸡蛋放入锅中，加没过鸡蛋的冷水中火煮开至熟。  
 6)取出，用冷水泡浸一下，剥去鸡蛋壳，并用叉子在蛋白的表面扎一下。  
 7)把剥好的鸡蛋放入当归水中，调大火，煮开后转中小火继续煮10分钟左右。  
 8)加入红糖，煮至糖溶即可。  
 9)晾至温热，即可开吃。

红枣当归蛋(姨妈上门中不要喝~ 要是再加点黑豆的话，效果更好，经常痛到打滚的妹子试试吧）

食材：当归10g、红枣80g、黄芪10g、鸡蛋3个、红糖适量  
 做法：1)准备好材料  
 2)锅里加适量的水，放入鸡蛋煮熟，加少许盐，可以防鸡蛋开裂  
 3)煮好的蛋去壳，用牙签在鸡蛋表面刺一些小孔，

和当归一起煮，味道更容易渗到鸡蛋内

4)将当归和黄芪放入锅中，加3大碗水煮沸  
 5)转小火，加入红枣  
 6)放入鸡蛋，大火煮沸后，小火炖，煮汤至一碗即可，约40分钟  
 7)加入红糖，煮三四分钟即可

大枣红糖姜水（养成习惯，每个月都喝点，据说还是痛经的救命良药！）  
 食材：大枣6个、生姜1块、红糖1勺、水适量  
 做法：1)将大枣泡在水中，用牙刷将枣仔细的刷洗干净，特别是枣皮缝隙中的尘土  
 2)将洗好的枣切成片  
 3)生姜洗净后切成片  
 4)将枣片和姜片放在煮锅中  
 5)加入适量水先浸泡10分钟左右  
 6)开火将水煮至沸腾  
 7)加入红糖  
 8)继续小火熬煮  
 9)将煮好的糖水倒入杯中就可以饮用了

当归羊肉汤

食材：羊肉500g、当归20g、红枣20g、桂圆肉10g、枸杞10g、姜适量  
 做法：1)把所有材料准备好。  
 2)羊排洗干净，切成块。  
 3)放入煮开的水中焯一下，撇去浮沫。  
 4)取出备用。  
 5)姜去皮，红枣去核，当归、桂圆肉、枸杞用水泡洗干净。  
 6)把所有处理好的材料放进汤锅中，注入适量清水，大火煮开转中小火煮1.5—2小时即可。

阿胶乌鸡汤

食材：乌鸡150g、盐适量、阿胶15g、瘦肉100g、红枣5g、桂圆5g、姜3片

做法：1)将乌鸡、瘦肉洗净切成小块，红枣洗净去核，桂圆洗净。  
 2)锅内烧开水，放入鸡肉、瘦肉焯去血渍。  
 3)再捞出洗净。  
 4)将乌鸡、阿胶、瘦肉、红枣、桂圆、姜片放入炖盅内。  
 5)加入适量的清水，隔水慢火炖2小时。  
 6)炖好后加入适量的盐调味即可食用。

玫瑰花枣茶

食材：桂圆4个、红枣4个、枸杞2g、干玫瑰花5朵、绿茶2g、蜂蜜适量

做法：1)准备好所有的食材。  
 2)红枣用清水浸泡洗净。  
 3)锅中加入适量的清水放入绿茶煮制。  
 4)绿茶煮上3分钟煮出茶汁捞出茶叶。  
 5)放入红枣和桂圆继续住上5-8分钟。  
 6)把枸杞浸泡洗净。  
 7)然后放入枸杞和玫瑰花。  
 8)煮上2分钟关火加盖焖上2分钟即可饮用，喝的时候可调入一些蜂蜜。

{保护胸部，远离乳腺增生系列}

腌柠檬

食材：柠檬150g、白砂糖50g  
 做法：1)准备好柠檬、白糖和密封小罐。

2)将柠檬表皮清洗干净，切成薄片。  
 3)罐里撒一层白糖。  
 4)放一片柠檬，并在其上撒一层白糖。  
 5)就这样一片柠檬，一层白糖，最后将剩余的白糖全部撒进罐里。  
 6)取一张纸写上日期。  
 7)贴在罐上，大约4-5天就可

以享用了  
 。  
 8)几天后  
 ，取出一片。  
 最简单的吃法  
 冲水喝。

西梅银耳羹

食材：银耳2朵、西梅5个、莲子20颗、冰糖适量  
 做法：1)莲子和银耳泡发。  
 2)银耳和莲子放入炖锅，炖到银耳粘稠。  
 3)放入冰糖、西梅。  
 4)继续炖到西梅变大，汤汁有西梅的颜色  
 即可。

未经允许不得转载：[空洽网](http://kongqia.com) » [这些果皮不能随便仍](http://kongqia.com/18100.html)


