---
layout: post
title: 北京遇不上西雅图
date: 2013-08-07 06:05:55.000000000 +08:00
---

生活中没有的缘分，才需要靠文艺作品来维系。而生活中有的缘分，根本没那么多跌宕起伏、因为所以、义无反顾。缘分这东西，若未加文艺色彩的润饰，可能主人公自己都不会觉察，便过去了一辈子。缘分这东西，若没有柴米油盐的熏染，便永远只是爱意淫的文艺青年纸上谈兵的对象罢了。

最近网上流传一篇影评，叫《世间所有的相遇都是久别重逢》。白落梅有本散文集，也叫这个名字，矫揉造作到不可忍受。挺着大肚子的小三遇见了一个懂得爱情又真心爱她的好男人，抛弃物质选择爱情。多少人感动，多少人从此又相信真爱了。

我靠，糊弄自己也不带这么糊弄的。

我身边不只一个妹子，一次恋爱谈的，不是失魂，就是失身，要不就是又失魂又失身。平时爹疼妈爱生活小康，一个一个稳重靠谱得一塌糊涂。不是说起码得棋逢对手才能肝胆相照的么，怎么现在的姑娘们面对各种二货，还能如此认真。

有妹子说，我还是想他，我知道他设想的未来中从来都没有我，就一气之下说分手，他不来找我我又整夜整夜地哭。

有妹子说，他那边的女朋友试了试感觉不怎么样，还是要跟我复合。

有妹子说，我知道他一个月挣2000花5000，我知道他典型矮挫穷，我知道他手机里还有他前女友照片，我就是愿意跟他一起私奔到天涯海角。

这都是电影看多了吧。

韩剧真不能看，港台文艺片真不能看，言情小说真他妈的不能看。

高中的时候我也读郭敬明，但是我自从在一页中看见三个以上“泪流满面”就立刻悬崖勒马了。

大学的时候我也瞅过一眼《恶作剧之吻》，矮胖笨的骨灰级花痴居然可以和梦中情人先结婚后恋爱。

还有元若蓝同学、陈乔恩同学、ella同学、王心凌同学甚至刘诗诗同学等等，教会大家的东西是，有才有貌的公主一定会变巫婆的，一无是处的灰姑娘一定会变公主的。只要她善良。

我长这么大，真没遇着十恶不赦的人。

但我也没遇着哪个女孩子命好到左一个王子守护你右一个王子守护你。你还一直吊儿郎当稀里糊涂的。

守你妹啊守。

现在好多女人都吵着说好男人绝种了，我说没，她们就劈头盖脸一顿骂。

我的意思是，你自己都不够好，你凭什么要求你遇见的人怎样。你的水平决定了你遇见的人的水平。

但是，电影工业给好多女生灌输的思想是，我那么爱你，我的懒我的笨我的丑我的无理取闹你忍着点不行吗。你怎么就劈腿了，怎么就发火了，怎么就冷暴力之后消失不见了。

要不就是：我抽烟、喝酒、说脏话但是我知道我是好姑娘，我不做淑女，淑女都是贱人，总有一天有一个人能懂我这一切，他高大温暖，笑容明媚……

看吧，我都说不下去了。

还是那句话，矫揉造作到不可忍受。

你泡吧熬夜滥情酗酒，你还指望有人理解你是好姑娘？

你英语不好家境不好月薪不高学历不高长得又不好，你还好意思说中国男人现实？

你谈个恋爱老是使小性折磨人，别人要分手你又要死要活的，复合了又不好好珍惜，还学电影里那一套，你脑子进汽水了还是进矿泉水了？

你拜金炫富做小三挺着大肚子还一脑子浪漫幻想，幻想真爱幻想幸福？我朋友说，怎么不行，她是汤唯。

可惜，你不是汤唯，我不是汤唯，我们都不是汤唯。

电影告诉我们的是，当北京遇见西雅图，从此王子和公主过上了幸福快乐的生活。

电影没告诉我们的是，王子、公主只有那么少数的几个，当北京遇不见西雅图，剩下的人该怎样生活。

如果你想要幸福快乐，你首先得自问，我是一个能给别人带来幸福快乐的人吗？我如果都没有给予自己足够的尊重和爱护，又有什么资格要求这个世界温柔地对待我？

我见过的最好的姑娘，每天一杯清茶、一小时瑜伽、一本好书、一个美容觉，知道怎么疼自己，有男人的时候心无旁骛，没男人的时候阳光依旧。

我见过的最好的姑娘，从来不把爱字挂在嘴上，却最懂得经营爱情和婚姻，最能为爱人承受委屈和责难，最愿意忘记自己女人的身份，做对方的知己和亲人。

我见过的最好的姑娘，只有一点点的文艺加一点点的豪情，剩下的都是转过脸低下头，日复一日地学习成长，日复一日地练习怎样做好自己，而不是扮演别人。

其实我们都知道，北京遇不见西雅图。

你也遇不见他，如果你一直这么幻想下去的话。

没有谁和谁是久别重逢。

你能留给岁月的，岁月能留给你的，除了一个最好的自己，别无他物。

《菜根谭》曰：  
 “栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古。达人观物外之物，思身后之身，宁受一时之寂寞，毋取万古之凄凉。”  
 罗胖曰：  
 搞对象也一样。默守内心者，最多寂寞一时；寄望他人者，极易凄凉千古。  
 其中心法就是《菜根谭》所说的——  
 “观物外之物，思身后之身。”

未经允许不得转载：[空洽网](http://kongqia.com) » [北京遇不上西雅图](http://kongqia.com/17805.html)


