---
layout: post
title: 淘宝为什么屏蔽微信
date: 2013-11-28 07:49:23.000000000 +08:00
---

世界上很多大的变化，都是由很多小事推动的，有些小事发生时我们不经意，过了几年以后会发现它影响很大。

2013年11月22日发生了一件小事：淘宝屏蔽了来自微信的所有链接。所有通过微信点击到淘宝和天猫的宝贝链接，都直接会到手机淘宝客户端的下载页面。举例来说，如果你在朋友圈发一个淘宝的链接，或者在公众平台上发一篇文章底部加一个淘宝宝贝的链接，或者你跟朋友对话，发给对方一个淘宝宝贝的链接，之前这些链接直接点击就能查看到直达宝贝，但现在点击这个链接看不了宝贝了，能看见的是如下图的淘宝客户端的下载页面。

之前在2013年8月1日，淘宝就宣布屏蔽微信接口，下架了所有让所有第三方通过微信调用的接口都无法使用，通告如下：

为了保障淘宝消费者的用户感受和控制交易风险，我们暂时停止了与微信相关的应用在服务市场的订购。

这次除了屏蔽接口服务以外，还屏蔽了链接，更加彻底。这件事情，让我想起了2008年9月12日，淘宝屏蔽了百度搜索引擎的网络蜘蛛，不允许百度收录淘宝的所有页面：

通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，避免诚信商家被上述行为打击、株连，创造出一个真正诚信的购物空间。

两次屏蔽，都有很官方的理由：保护消费者的交易安全。做很多事情，都要找一个看上去很冠冕堂皇的理由，在当今这个社会，我们都已经习惯了，因为我党就是这么教育我们的。

屏蔽背后到底是什么原因？或许大家都能想到，希望阻止对方进入电商领域。屏蔽百度有两方面的考虑，一方面是不希望消费者养成习惯通过百度来搜索购物需求，另一方面也不希望让太多的淘宝卖家成为百度的广告主；屏蔽微信，不希望让消费者在微信上养成购物的习惯，同时也不希望淘宝卖家迁移到微信上。

屏蔽百度是PC互联网的策略，屏蔽微信是移动互联网的策略。这种短期内都是对淘宝有伤害的，短期对竞争对手没有太大影响，反而让淘宝流量来源少了一个重要的渠道、。特别是这一次屏蔽微信，让一些在微信上投入了很多的卖家，已经建立一定微信粉丝的卖家，短期内很难利用微信再做淘宝推广了。

但从长期来看，屏蔽竞争对手，是一个很好的防御手段。百度目前在电商上没有任何建树，虽然不是淘宝屏蔽的功劳，但至少这个可能性被掐断了。这次屏蔽微信，会起到同样的作用么？有人说这是杀敌一千自损八百的做法。但我不这么看，我觉得是杀敌五百，自损八百的做法。

我相信对腾讯有一定的影响，腾讯电商已经做了好多年，这次在移动互联网上借助微信的影响力，再次冲击电商。这次淘宝的屏蔽，明显会减缓淘宝卖家在微信上的营销和投入。

但微信这次来势太凶猛，而且是奔着O2O的模式做服务，和淘宝现有的玩法很不一样，本来张小龙也没想基于微信再建几百万个店铺。这次屏蔽只会让微信更坚定走O2O的模式，对易讯和拍拍等腾讯自己的电商，反而有好处。

对淘宝来说，屏蔽微信最大的好处是给自己赢得时间，在微信完全渗透到电商领域之前，在移动互联网上做好更多的布局和防御。

这里给大家看几个数据：

2012年双十一当天成交191亿，手机淘宝成交9.4亿，占比4.9%。  
 2013年双十一当天成交350亿，手机淘宝成交53.5亿，金额占比15.3%，交易笔数占比21%。  
 2011年全年手机淘宝成交金额占淘宝总金额的1.77%。  
 2012年全年手机淘宝成交金额占淘宝总金额的6.87%  
 到2014年手机淘宝的交易占比会不会达到50%，我觉得完全有可能。这个趋势，马云、陆兆禧看得比谁都清楚，如果输了移动互联网，就输了一切。

所谓神仙斗法，百姓遭殃。这次受伤的人不少，那些已经在微信上做了不少投入的卖家们，这个渠道暂时就不能做直接营销了；有一些微信淘宝客们，转化率一定会大大下降；还有基于微信电商创业的小公司，估计还考虑转型策略；当然还有一些类似鬼脚七自媒体账号，以后就不能直接放淘宝商品链接广告了。

有人说，阿里不是一直在提倡开放么？为什么这次要做这么封闭的事情。其实所有公司的开放都有一个前提，以不损害公司自己的长远利益为前提，而且都有自己的尺度，当某个开放策略威胁到公司的长远发展，那就不可能开放了。自己生存都有问题，还谈什么开放？

好吧，在这个冷无缺的社会，人艰不拆，人艰不拆！（不懂成语是什么意思的人，自己问百度）。

淘宝屏蔽微信链接，看上去是一件小事，但其意义深远。这意味着：在移动互联网的电商领域，阿里和腾讯两大巨头的较量真正开始了。

未来会怎么样？没人知道，也别听那些预言家的话。其实吧，我希望竞争越激烈越好，嘿嘿，你懂的！

未经允许不得转载：[空洽网](http://kongqia.com) » [淘宝为什么屏蔽微信](http://kongqia.com/18105.html)


